#"Осколок: «Компаунд» (от 20.12.18 с правкой от 06.01.19)(корректура полная)"
#TableСhap("Фрагмент 01.01:", "КОМПАУНД")
TableChap("Глава_1", "Инкапсуляция")
label(shard_0101)
bg Room_Day2 with(4)
NVL on
pauseblock(3)
BlockRollBack
am Room_day with(2)
"Мне не очень хочется начинать свою историю с банального предисловия: «Если вы это читаете, то я уже мёртв», настолько оно заезжено. Но в моём случае считаю крайне важным констатировать этот факт по той простой причине, что я не знаю, увидит ли хоть кто-нибудь эти строки. Поэтому я сочту гораздо более удивительным то, что они таки попадут к кому-то в руки, нежели саму свою историю. Впрочем, этому есть логичное объяснение: рассказывая пережитое, я лишь попытаюсь запечатлеть ушедший миг, который вдобавок вскоре вовсе перестанет существовать, в то время как мысли о возможном сохранении этой записи в будущем будоражат фантазию, заинтриговывают и наполняют тягостно-досадным волнением от того, что этого будущего я уже не увижу."
"И раз с предисловием покончено, давайте перейдём к самой истории. Но и здесь мне стоит сделать небольшую оговорку: я не считаю начало интригующим и, более того, существенным для восприятия основной части рассказа. Поэтому я опишу его совсем кратко, без подробностей. Но если кому-то таки захочется углубиться в детали, то я постараюсь описать это в приложении, которое составлю чуть позже."
"А вот теперь мы и правда можем начинать."
"И начнём мы с моей смерти. Это может прозвучать как забавная шутка, но в действительности я был крайне шокирован, когда очнулся в вагоне поезда после того, как был убит. Убит собственным двойником. Или человеком, сменившим свою внешность с помощью магии, чтобы я не смог его опознать. Как бы то ни было, я так и не смог разгадать эту загадку и выяснить личность убийцы. "
"Потому что поезд, в котором я оказался, мчался по монорельсу совсем другого мира, в котором не существует ни моей страны, ни города, ни улицы, на которой я был убит. "
"Это лишило меня всякой возможности провести хотя бы какое-то расследование. Или хотя бы минимальный осмотр места преступления."
"Весь мой мир вместе с появившимся из ниоткуда убийцей перестал существовать."
"А меня тем временем на скорости в 240 км/ч нёс поезд под названием «Лезвие» на подземную станцию частного развлекательного комплекса «Индекс»."
"Не уверен, что этого достаточно, чтобы описать весь тот сумбур, который творился в моей голове в первый час после перерождения в новом месте. Но, надеюсь, этого хватит, чтобы минимально представить, в каком состоянии я находился."
"Я не знал, попал ли я в рай, или ад, или ещё куда похуже. По правда сказать, я до сих пор не знаю, что это за место. Всё, что я смог выяснить – «Индекс» представляет собой небольшой клочок реальности. Как будто кто-то вырезал этот комплекс из целого мира и поместил в изолированную банку."
"Здесь работает телефон, интернет, но это больше похоже на какую-то имитацию или эхо реальности, генерируемое системой жизнеобеспечения этого мира, которая заполняет пустоты за своими пределами, чтобы у людей внутри неё не возникали подозрения или сомнения о реальности окружающей действительности."
"Хотя это не более, чем моя теория, которую счёл бы бредовой любой человек, присутствующий в «Индексе», кроме одной девушки. Но о ней мы ещё успеем поговорить."
"Сперва же я хочу рассказать о своём наблюдении, которое косвенно может доказать мою правоту и то, что я вовсе не сошёл с ума."
"Это наблюдение я сделал в ходе эксперимента, который провёл не так давно, когда мои сомнения насчёт реальности этого места достигли своего пика."
"Целью эксперимента была попытка покинуть «Индекс». И самое логичное и простое, что можно было бы придумать на этот счёт, – сесть на поезд и отправиться на нём в ближайший город. Конечно, мне пришлось бы оформить выезд из «Индекса», но этот вопрос, я уверен, я смог бы уладить с Файм Од Арис – девушкой-куратором этого места. Хотя она представляется лишь как исполняющая обязанности куратора, о чём я время от времени задумывался, но данный вопрос волновал меня не настолько сильно, чтобы выяснять подробности."
"Сама же Файм од Арис исключительно приятный человек: она отзывчивая, если не сказать заботливая, и относится к «Индексу» как к собственному дому, в котором принимает гостей. Поэтому она хоть и следует своим должностным инструкциям, но делает это в первую очередь для блага гостей, а не для создания помех или раздутия бюрократии."
"Поэтому не должно было возникнуть затруднений с осуществлением придуманного плана, но от поездки меня отговорила Эрин Шай – тот самый исключительный человек, о котором я уже успел оговориться."
"И о самой Эрин мне есть сказать куда больше, чем о Файм. Настолько больше, что этого хватило бы на отдельную историю. Но я постараюсь быть кратким. Эта девушка работает здесь психоневрологом, если говорить об официальном положении дел. Но по факту даже из самого непродолжительного общения можно понять, что с этой девушкой явно что-то не так. Как будто она живёт в каком-то своём мире, не имеющим почти ничего общего с самим «Индексом». Эрин мыслями всегда где-то очень далеко отсюда, словно она погрузилась в какую-то игру с дополненной реальностью и всякое взаимодействие с настоящими вещами воспринимается ею как удручающая и одновременно с этим скучная помеха своему занятию. Отчего общение с ней едва ли можно назвать приятным. "
"Но даже несмотря на это, мои мысли, пожалуй, на треть заняты именно Эрин. И даже сейчас, ибо я точно знаю: она ключ ко всем секретам «Индекса» и ко всем его странностям. "
"Вот только я так и не нашёл подхода к Эрин. Для неё я словно назойливая муха, от которой хочется отмахнуться, а вовсе не распинаться перед ней с объяснениями."
"Более того, в какой-то момент моих попыток выяснить хоть что-нибудь Эрин недвусмысленно намекнула: если я и дальше буду её доставать, то моей истории придёт конец раньше положенного. А ей за это ничего не будет: спишет всё на мой собственный выбор."
"И я могу ещё долго говорить про Эрин Шай, но ограничусь лишь ключевым фактом: именно эта девушка и выступила первопричиной всех моих подозрений насчёт «Индекса». А именно: это её странное поведение, которое условно можно сравнить с поведением живого игрока в компьютерной игре, когда тот не воспринимает её всерьёз, отчего игнорирует те или иные условности, правила или принципы, потому что его настоящая жизнь разворачивается далеко за пределами искусственного мирка, созданного для развлечения."
"И именно такое поведение и наталкивало меня раз за разом на вопрос о том, насколько в действительности реален «Индекс». Быть может, всё вокруг и правда лишь бутафория, некая заранее запрограммированная инсталляция?"
"Но как NPC в игре может проверить, реально ли он лишь NPC внутри игры? Ну, это если гипотетически представить, что один такой искусственный болванчик вдруг обрёл сознание и воспротивился заготовленному скрипту."
"Я хоть и не считаю себя NPC, пусть и начал подобную аллегорию, но не смог найти внятных решений."
"Окружающая реальность вполне реальна, как бы глупо это ни звучало. Вода мокрая, кровь красная. И всё в таком духе. А глюков или багов, которые бы явно указывали на искусственность мира вокруг, я никаких не нашёл. "
"Но чем дольше я пытался найти зацепки, чем больше проводил времени с Эрин, тем сильнее окружающие начинали считать меня чокнутым. Ну да ладно, это к делу не имеет никакого отношения."
"И тут я хочу сделать ещё одно отступление. Могло показаться, будто моё пребывание в «Индексе» похоже на какой-то мистический детектив, но на деле это совсем не так. Скорее, моя жизнь здесь выглядит как повседневное прозябание летних каникул на дорогом курорте, где ничего не происходит."
"Потому что по факту оно так и есть. «Индекс» ведь вообще не стопроцентный курортный комплекс. Большую часть года он служит для всевозможных съездов и конференций. И лишь летом его оккупируют студенты. Отчего из более-менее привычных развлечений здесь можно найти разве что всевозможные спортивные площадки да круглосуточное питание на любой вкус. Впрочем, как я понял, большего никому и не требуется, так как для остального существует интернет и виртуалка. Ну а повальное желание студентов вырваться сюда, как и в любой другой подобный комплекс обусловлено возможностью найти новых знакомых, товарищей и не только. Люди и их компания – вот что представляет главную ценность этого мира, а вовсе не дорогие увеселительные приблуды."
"Но в моём случае всё не так безыдейно. Я ведь не из этого мира, поэтому познания о нём у меня нулевые. И нетрудно догадаться, что в интернете, я смог получить доступ к поистине громадному культурному наследию цивилизации, которая на многие эпохи обогнала мой родной мир. Я бы даже назвал эту цивилизацию идеально развитой, преодолевшей свои изъяны природной ущербности и ограниченности и шагнувшую в эру процветания разума. Об этом, в общем, я не то чтобы отдельную историю могу рассказать – моих впечатлений хватит на целую книгу. Но об этом и без меня понаписано здесь немало. И лучшее, что я нашёл об истории Индениума, – философская художественно-историческая энциклопедия «Преступление и Преступление». Там написано всё гораздо лучше и подробнее, чем я смог бы написать когда-либо."
"Но упоминаю я об этом для того, чтобы объяснить, чем же именно я был занят большую часть времени: я читал книги, смотрел вириалы и даже залипал в той самой пресловутой виртуалке. Она является не чем иным, как системой почти полного погружения. И для неё я смог раздобыть специальные очки и костюм: всем этим поделился со мной один студент по имени Нэлл. Сам он ими толком и не пользуется, а мне по дружбе предложил. Как именно это сложилось – достаточно запутанная история, но её я опущу, так как важной роли она не играет."
"Скажу лишь, что когда я впервые напялил на себя костюм обратной отдачи, принял специальные психотропные вещества, позволяющие дополнительно ослабить или даже вовсе стереть грань между реальностью и пикселями перед глазами, то я не мог оторваться от игры целые сутки. И вылез, лишь когда уже находился буквально на гране голодного обморока (короткие паузы ради посещения туалета не в счёт)."
"Более того, игр на выбор у меня было бесчисленное количество, так что на одно краткое ознакомление со списком я мог бы потратить всё лето. Хотя я немного лукавлю, на самом деле в моём распоряжении было всего несколько тысяч наименований. Но это лишь то, что было уже скачано Нэллом."
"По его же дружескому совету я и выбрал свою первую игру – какую-то фэнтези-РПГ. И это натурально сорвало мне башню. Похлеще, чем собственная смерть, которая к тому моменту уже казалась чем-то размытым и похожим на призрак прошлого, отчего и не вызывала более никаких эмоций. А вот фэнтези-мир вызвал. Я оказался в шкуре волшебника-плута с двумя кинжалами в центре какой-то нереально огромной саги. Хотя начиналось всё издалека со всяких мелких проблем и интриг. "
"Да в своей прошлой жизни я был бы готов отдать всё, лишь бы получить доступ к подобным технологиям и возможностям! И, думаю, не я один."
"Так что, забывая обо всём на свете, я носился по тернистым лесам, выслеживая бандитов, кутил в тавернах, устраивал драки, был трижды жертвой нападения в подворотнях, пять раз участвовал в дуэлях и занимался ещё сотней других дел, которыми обычно занят герой убойно-развлекательного фэнтези."
"И ощущалось всё это настолько реально, будто бы я на самом деле оказывался внутри игры. Я даже спас какую-то принцессу из правильного замка, но вот вкусить прелести её тела не смог: приспособлением для виртуального секса Нэлл со мной не поделился. Да я и не просил – всё же это вещь исключительно личного применения по вполне очевидным причинам. Конечно, и в использовании чужим костюмом возникает вопрос гигиены, но не настолько остро. А в моём случае оно однозначно стоило того, да и сам Нэлл отмахнулся, что легко отдаст костюм в фирму по чистке. Без вопросов вообще."
"В общем, этот костюм и его возможности наглядно дали понять мне, почему в мире Индениума особо не строят парков развлечений: они существенно уступили место виртуальным возможностям. Посему-то большая часть студентов тут только и занимается, что сидит в своих номерах в виртуалке."
"И у кого-то может возникнуть вопрос, зачем тогда сюда вообще приезжать? Но, как я уже сказал, причина этому кроется в возможности побыть в приятном обществе в той части, когда тебе хочется чего-то более настоящего. Ведь какой бы совершенной ни была техника, нежность живых губ она никогда не передаст. Но в то же время это вовсе не означает, что приезжающие сюда студенты полностью отказываются от своего привычного времяпрепровождения. Впрочем, на спортплощадках я всегда видел достаточно желающих поупражняться в том или ином виде спорта, чтобы поддерживать своё тело в тонусе."
"Так что если какие-то вещи и кажутся здесь странными, то только потому, что они непривычны. Но на деле, если разобраться, всё достаточно логично и правильно. И даже наоборот перестаёшь понимать, почему вообще может быть как-то иначе."
"И всё это я рассказываю лишь для того, чтобы оправдать собственную неторопливость в расследовании."
"Я буквально утонул в том количестве качественного развлекательного материала, который здесь существует, и, чтобы весь его потребить, мне не хватило бы и девяти кошачьих жизней, не то чтобы одного лета."
"Да, это поведение можно назвать беспечным, легкомысленным и неправильным. Я ведь понятия не имею, не является ли «Индекс» в принципе какой-то хитрой ловушкой в красивой обертке. Не нашёл я объяснений и своему убийству, как и тому, почему и зачем я попал в этот мир. Но настолько ли это важно в конечном счете? Если час вселенского суда для меня уже назначен, то я никак не смогу этого избежать. Я всего лишь человек. Даже не так – жалкий человечишка, который так и не смог ничего добиться в своей прошлой жизни. Да, у меня были мечты, амбиции. Но мне не удалось изменить мир и людей вокруг. А в Индениуме, как выяснилось, всё уже давно изменено. Нет нужды в революции, нет нужды в уничтожении и ненависти."
"В этом мире я оказался ещё более бесполезен, хотя до смерти мне казалось, что это попросту невозможно. Вот только я не могу стать другим человеком. Я есть я, и это худший багаж, который я притащил сюда. Мне хотелось бы навсегда забыть свою прежнюю жизнь, а лучше – родиться в Индениуме. Здесь люди счастливы, и каждый может найти себя. Это мир творчества, возможностей и главенства здравого смысла, а не коммерции, эгоизма, фальшивых ценностей и идиотов."
"Так что я в какой-то степени бежал от самого себя. И всевозможные развлечения позволяли сделать это с достатком."
"Хотя, я признаюсь, я просто немного приукрасил. На самом деле я тратил немало часов на тяжелые раздумья, на копания в себе и «Индексе». В переживаниях и прочем таком, что изматывало меня и изнуряло. Но я не хочу говорить об этом подробнее да и не думаю, что в этом есть смысл."
"Лучше я вернусь к более интригующей части. К самому «Индексу»."
clear(Audio, 2)
mu Emby with(2)
"Спустя полтора месяца пребывания здесь я был уже полностью уверен, что с этим местом что-то не так. Хотя это можно было бы списать и на психотропы для виртуалки, так как я принимал их впервые в жизни, отчего у организма еще не выработалась нужная степень терпимости."
"Но я уверен, что дело вовсе не в них."
"И у меня есть почти неопровержимые доказательства этому, пусть мне никто и не поверит."
"И я уже оговаривался ранее, какая именно у меня была идея: попытаться покинуть «Индекс». Постепенно эта идея занимала всё больше и больше места в моей голове. И в конечном счёте мне просто нужно было избавиться от навязчивой мысли."
"Я оговорился об этом при разговоре с Эрин. Та рассмеялась, будто я заявил, что хочу улететь на луну в коробке из-под холодильника."
"А после дала совет – не делать этого. Звучит это, конечно, совсем не так, как происходило на самом деле. Те слова девушки и советом-то нельзя назвать. И даже подсказкой или намеком. Но я смог в них уловить главное: нельзя садиться на поезд из «Индекса», если хочешь жить."
"Примерно такой посыл можно было уловить в чудаковатом поведении Эрин. Конечно, если ты и сам уже немного поехал. И я не думаю, что кто-либо ещё кроме меня смог бы распознать скрытый сигнал. А может, я просто услышал то, что хотел услышать."
"Но в любом случае с поездом я решил повременить. "

#"(от 20.12.18 с правкой от 09.01.19)"
"Впрочем, это вовсе не означает, что я плюнул на попытки найти доказательства своим убеждениям. И вскоре мне пришла новая идея: раз в поезд садиться нельзя, то можно попытаться уйти отсюда пешком. Когда я рассказал об этом Эрин, та почти никак не отреагировала и не подала явного знака, чтобы я передумал. Либо знак был настолько завуалированным, что даже я не смог его заметить. Зато я обратил внимание, как в глазах девушки промелькнуло странное чувство, похожее на грусть. Но лишь на пару мгновений. Наверное, подобным взглядом мог бы посмотреть старик на неугомонного ребёнка, не то завидуя ему, не то вспоминая свои юные годы."
"Можно ли это было расценить как предостережение или нечто подобное? Если честно, я не знал, хотя и размышлял на эту тему несколько дней. И в конечном счёте, не имея никаких других альтернатив, я полностью сосредоточился на идее пешего путешествия, а все сомнения я закинул прочь: толку с них было немного."
clear(Audio, 2)
am Room_day with(2)
"Я достаточно легко выяснил время, за которое поезд едет от «Индекса» до ближайшей станции – около получаса. Также я узнал и его скорость. Это позволило сделать мне нехитрый расчёт: тот же путь на своих двоих я смогу преодолеть примерно дней за пять, если буду двигаться не самым быстрым шагом и делать длительные остановки на отдых. Если же поднапрячься и выложиться, то можно попытаться уложиться и в четыре дня."
"Но это если прикидывать путь непосредственно до самой станции, где останавливается поезд «Лезвие». На деле же, я был уверен, по дороге вдоль монорельса должны найтись и другие признаки человеческой цивилизации: пригородные посёлки, дачи, заводы. Ну или что-либо ещё подобное, что может существовать в этом мире. И этого было бы достаточно, чтобы опровергнуть мои фантазии, вышедшие из-под контроля."
"Так что в итоге я надеялся уложиться в три дня в один конец, а то и того меньше."
"Но как бы там ни было, для человека без пристрастий к активному отдыху и походам, коим я и являюсь, путешествие вырисовывалось весьма серьёзным и даже более сложным, чем приключения внутри фэнтези-игры, хотя мне и не грозило сражаться с чудищами, наёмными убийцами, да и вообще столкнуться с какими-либо угрозами жизни и здоровью."
"Да что там говорить: до попадания в «Индекс» я себя в подобной роли вообще не представлял. Не моё это."
"В любом случае, данный фактор ничуть не ослаблял моей решимости. Более того, спустя долгие годы бледного существования я вновь чувствовал вкус жизни, словно пробудился ото сна и получил возможность проявить себя, раскрыть свой потенциал. Я находился на самом острие невидимой истории, которая могла лихо закрутиться в зависимости от грядущего эксперимента."
"Хотя я и не буду спорить с тем, что моя затея звучала глупо и даже абсурдно. А когда о ней поползли слухи, то у пребывающих здесь студентов окончательно развеялись сомнения насчёт моего здравомыслия, и больше никто не сомневался в том, что моей кукушке требуется капремонт. И даже Нэлл посетовал, не слишком ли я пересидел в виртуалке, раз надумал заняться подобной ерундой."
"Но я на это внимания не обращал. Меня интересовало лишь мнение Эрин. А она вела себя сдержанно и отстранённо. Как будто наблюдала за муравьём в банке, который стремится из неё выбраться, но цепляясь за гладкие стенки, обречён проползти всего пару сантиметров вверх, после чего закономерно упасть обратно на дно. "
"Это выводило меня из себя, но я не мог открыто поднять данную тему, хорошо помня о предостережениях психоневролога. Я отчётливо понимал: если я спровоцирую явный конфликт с ней, то всё кончится очень плохо, а этого я допустить не мог. Мне и думать не хотелось, что по какой-то причине мой поход может сорваться. Поэтому я просто терпел поведение Эрин. Наверное, мне вовсе стоило прекратить ходить к ней, но я всё ещё надеялся вызнать что-нибудь особенное."
"Хотя, быть может, была и другая причина: мне просто требовалось с кем-то общаться. С кем-то, кто мог бы выслушать совершенно любой мой бред, не глядя при этом на меня как на дурака. Потому что в складывающейся обстановке я особо остро чувствовал леденящее душу одиночество, обострившееся и вернувшее себе былую яркость вместе с пробудившимся ощущением жизни. А Эрин Шай дураком меня не считала. Кем-то вроде подопытного – да, но точно не дураком. Так что это было лучше, чем совсем ничего."
"В конечном счёте Файм Од Арис официально объявила на весь «Индекс» о моём походе, выставив его как некий тур для поиска гармонии с самим собой и окружающей природой. Она даже призвала всех желающих присоединится (я был этому не против), но никто не отозвался. В любом случае, ничего иного я и не ожидал, когда обговаривал то объявление с куратором."

#"(от 20.12.18 с правкой от 10.01.19)"
"Я также хочу отметить, что анонс в устах Файм прозвучал относительно логично, хотя по моему пересказу может сложиться немного иное впечатление. Но это лишь из-за того, что я вынужден опускать множество разных деталей и уточнений, которые в конечном счёте всё равно не особо важны."
"Например, в первый день попадания в «Индекс» мне пришлось соврать, будто я потерял память в поезде и совершенно не знаю кто я и как здесь оказался. По сути, только так я и мог объяснить, почему у меня нет ни малейшего представления о мире, в котором я должен был родиться и прожить без малого двадцать один год. "
"И именно это ещё в самом начале привлекло ко мне повышенное внимание со стороны окружающих студентов. Ко мне даже подходило несколько человек и интересовалось, каково это – остаться без прошлого, потерять всю свою жизнь. Также моя легенда повлияла и на отношение Файм ко мне. Думаю, без всякого преувеличения можно сказать, что куратор уделяла мне особое внимание, беспокоясь за моё самочувствие. Но её доброта скорее раздражала меня, нежели согревала. Впрочем, это уже отдельная тема для разговора."
"И, возможно, прочитавшему эти строки захочется знать, почему я всё же решил упомянуть об одной из таких малозначительных деталей. С одной стороны – чтобы сформировалось более правильное понимание ситуации и того факта, что объявление о моём походе звучало вполне закономерно для моего пребывания в «Индексе» в целом. Но помимо этого мне хотелось упомянуть и об отношении Файм Од Арис ко мне лично."
"Потому что меня не покидали совестливые мысли, будто я воспользовался её добротой в своих личных и скрытых целях. И от этого на душе у меня скреблись кошки. Но я ведь не мог признаться ей, почему именно мне был необходим тот поход и ради чего я просил поступаться правилами. Этим я мог поделиться лишь с одним-единственным человеком, которому, если быть до конца честным, было наплевать на мои переживания."
"В общем, я собрался в поход. Мне даже нашли для него на складе палатку, а девушка-техник помогла с ней разобраться. Но ничего сложного в том, в принципе, и не было."
"Я также взял с собой увесистую ношу с едой и водой, которой хватило бы на всё путешествие с запасом, но без излишеств. Ещё мне одолжили смартфон, вбив в него номера ЧРК «Индекс» и личный номер Файм. В целом, я был готов к отбытию из райского уголка на целую неделю по весьма смутным мотивам. И едва ли хоть кто-то понимал, зачем мне могло потребоваться пешком топать до ближайшего следа человеческой цивилизации, несмотря на объяснения Файм. Были даже теории, что я таким образом хочу сбежать. Но они ничем не подкреплялись да и не отвечали на вопрос, почему я не желаю садиться на поезд. Уж он то точно никак не мог помешать гипотетическому бегству. Но, помимо всевозможных малополезных разговоров обо мне, озвучивались и разные советы: люди здесь, как ни крути, достаточно добрые, так что моя персона хоть и вызывала опасения, никто откровенно плохо ко мне всё равно не относился."
"И самая занятная мысль из всего, что я слышал, – размышление о том, почему бы мне не вернуться обратно на поезде. Пусть я вбил себе в голову какой-то личный пунктик дойти от «Индекса» до города и побыть наедине с собой в дороге, но ведь по итогу вовсе не обязательно тащиться обратно пешком."
"Занятна эта мысль тем, что меня она тоже посещала, но Файм отказала: во-первых, без соответствующих документов меня на поезд никто не пустит. А их у меня не было и в первое то прибытие сюда."
"Но куда занимательнее вторая причина: оказалось, покидать «Индекс» подобным образом запрещено по уставу. Хотя это не совсем точная формулировка. Лучше сказать – никакой иной способ, кроме как поездом, не допускается в принципе. И эту тему я достаточно долго обсуждал с Файм, но так и не добился внятного объяснения, чем именно обусловлено данное правило. И я также не получил ответа, почему в «Индекс» не проложили дорогу для автомобилей – они в этом мире распространены не меньше, чем и в моём родном. Неужели не подразумевалось, что у посетителей может возникнуть желание приехать сюда своим ходом, а не сидя в поезде? Всё же личный транспорт даёт куда больше комфорта."
"По факту же, всё, что я услышал от куратора, можно обобщить одной фразой: так было задумано. Да и тем более, что за всё существование комплекса я первый человек, которому вообще пришла в голову мысль выбраться отсюда как-либо иначе, чем на поезде, а следовательно, и единственный, кто обеспокоился проблемой отсутствия альтернатив."
"Поэтому, пусть Файм и разрешила мне моё чудачество, оно не должно было стать всеобще известным. Да, в «Индексе» о нём и так все знали, но студенты явно не намеревались докладывать об этом в надлежащие инстанции, а Эрин и девушка-техник так или иначе выступали на стороне Файм. А вот если бы я попался где-то за пределами комплекса в руки блюстителей порядка или иным должностным лицам, история точно получила бы огласку. Так что я не должен был ни перед кем оглашать, откуда именно я пришёл."
"Но это всё лирика. Куда важнее то, что само по себе наличие подобного правила укрепило мою уверенность, что я нахожусь на правильном пути и совсем близок к получению ключевой зацепки для понимания настоящей сущности «Индекса»."
clear(Audio, 2)
am Forest_day with(2)
scene bg Train with(2)
"Так что давайте перейдём к делу: одним ранним утром после всех приготовлений я выдвинулся в дорогу. И подробно я её описывать не стану: занятие монотонное, так как идти по выровненной гряде вдоль монорельса не трудно – это вам не лесные дебри – как будто по утоптанной тропинке идешь. Ну, разве что выходить со станции требовалось служебным коридором. Но это заняло минут тридцать от силы. В остальном поход до определенного момента ничем примечательным не отличался."
clear(Audio, 2)
mu 123 with(2)
"На вторые сутки в телефоне отказал спутник. До этого он прекрасно и без всяких сбоев справлялся с определением моего положения, рисуя точку на рельефной трёхмерной карте. Но к обеду точка исчезла. Именно сама точка, а не сигнал спутника: соответствующий индикатор показывал, что с ним всё в полном порядке. И выглядело это так, как будто я перестал существовать или оказался где-то за пределами всего мира."
"Эта странность настолько сильно взбудоражила меня, что я не мог даже присесть и отдохнуть: тело зудело оттого, насколько сильно меня переполняли эмоции."
"Но можно ли было считать это доказательством чего-либо? Или я опять хотел видеть в банальной неисправности нечто большее?"
"Немного успокоившись, я созвонился с «Индексом». С Файм и девушкой-техником. С их слов, существует небольшая гряда, где могут проявляться подобные аномалии. Толком они ничего не объяснили, конечно, но главное – они не были удивлены моей новостью. И в итоге я просто поворчал о том, что они могли бы и заранее предупредить меня о возможных перебоях сигнала. В ответ Файм извинилась и сослалась на то, насколько ей сложно представить себя на моём месте, чтобы учесть все пробелы в моих знаниях. Как будто каждый приезжий сюда человек знает с пеленок о проблемах спутника на каком-то участке дороги."
"Ну да чёрт с ним."

#"(от 20.12.18 с правкой от 11.01.19)"
"Следующую странность я заметил на следующий день, хотя можно ли её таковой считать с объективной точки зрения, я не уверен. К слову, сигнал спутника к тому моменту так и не восстановился."
"Ближе к вечеру мне начало казаться, будто я иду по одному и тому же месту. Хотя это не совсем то. Скорее, как будто окружение дороги состоит из ограниченного числа элементов, которые просто чередуются и перемешиваются по-разному, но при этом сами по себе остаются неизменными. И ближайшее сравнение, приходящее на ум, связано с компьютерными играми, где одни и те же модели используются в локациях множество раз."
"Нет, я понимал, конечно, что при длительной дороге вдоль однотипных полей и лесов пейзажи волей-неволей начнут казаться одинаковыми, но, как только я заметил этот эффект – или придумал его? – я уже не мог от него отделаться."
"Как будто я шёл по окружению, которое выстраивалось вокруг меня на дистанции видимости, лишь бы я вдруг не перешёл границу заготовленной местности, за которой нет ничего, кроме пустоты. Словно защитный алгоритм окружающего мира всеми силами старался сохранить иллюзию своей реальности."
"Тем же вечером произошло и ещё кое-что крайне занятное. Когда я созванивался с Файм, а точнее, когда она сама позвонила, чтобы узнать, всё ли со мной в порядке, куратор обмолвилась о том, что Эрин интересуется моими ощущениями. Опять же, «интересуется» – это очень громко сказано, скорее та упомянула обо мне как бы невзначай. Но для меня и этого было достаточно, чтобы уловить сигнал. Вот только я не мог с уверенностью сказать, что именно заинтересовало психоневролога: мои личные ощущения или само место, в котором я нахожусь. Может, и то и другое одновременно. Но так ли это важно в конечном счёте? Ведь я как никогда прежде находился близок к разгадке. Я чувствовал это."
"Что же до самого разговора с Файм, то я не мог напрямую рассказать ей о всех своих наблюдениях, чтобы та передала их психоневрологу. Причина этому достаточно очевидна, чтобы озвучивать её. Не хотелось мне и подзывать саму Эрин к телефону: подобное так же стало бы дополнительным поводом для переживаний насчёт моего самочувствия. Поэтому я постарался выразиться в манере психоневролога – пространно и отдалённо, так чтобы никто не заподозрил неладного, и в тоже время, чтобы Эрин, когда бы услышала пересказ разговора от Файм, абсолютно точно уловила мой намёк. "
"И примерно через час после того разговора мне поступил ещё один звонок. На этот раз – от самой Эрин. И, что занятно, звонила она не с общего телефона на ресепшене – у девушки своего, к моему удивлению, вообще нет – а с чьего-то чужого, взятого в одолжение."
clear(Audio, 2)
"Когда же я поднёс телефон к уху, из динамика сочилась тишина. И в той тишине я мог отчётливо представить, как ухмыляется Эрин своей типичной ухмылкой."
er "Ну как, нашёл что искал?"
"Ледяным тоном спросила психоневролог спустя какое-то время."

#"(правка от 13.01.19)"
am Forest_day with(2)
"После этого мы обменялись дежурными фразами, а затем я рассказал ей всё как есть, без утаек и недомолвок. И моя история не произвела на Эрин совершенно никакого впечатления, словно я поделился с ней дежурным наблюдением об облаках на небе, отчего я толком не знал, как мне вести себя дальше. Конечно, у меня было много подозрений насчёт психоневролога и её осведомлённости, поэтому подобную реакцию я ожидал с большей вероятностью, чем какую-либо иную, но я всё равно не был к ней готов на сто процентов."
er "Всё именно так, как ты описываешь."
"Спокойно произнесла Эрин, и в её спокойствии в равной степени сочетались скука и безразличие, словно отпечаток вселенской мудрости."
er "У «Индекса» нет четкой границы где бы он заканчивался. Просто в какой-то момент окружение зацикливается. И, даже если ты будешь идти вперёд год или десять, вокруг ничего не изменится."
er "Но если ты развернёшься, то за считанные минуты вернёшься к тому месту, где спутник вновь начнёт функционировать."
"Услышав это, я молчал несколько минут. Не мог до конца поверить в то, с какой легкостью Эрин говорит об этом. Так, как будто это обсуждение цен на сахар."
sg "Теперь вы расскажите мне об «Индексе»?"
"Дрогнувшим голосом спросил я, так как в горле застрял ком."
"Но ответом мне было презрительное хмыканье и потянувшиеся гудки."
"Я по-прежнему оставался для этой девушки не более значимым, чем дождевой червь. И я совершенно не знал, как реагировать на всё это."
"Очень неожиданно подтвердились некоторые мои догадки, которые не давали мне покоя почти с самого попадания в «Индекс». Но вместе с этим я понял, что не больно-то этого и хотел. В глубине души я надеялся просто смотаться туда-обратно, облегчить совесть и вернуться к изучению мира Индениума, его культуры, устройства, ну и развлечениям, конечно же. А теперь я таки нашёл баг в реальности, к которой стал привыкать. Не зря говорят: к хорошему привыкаешь быстро."
"Конечно, тут можно упрекнуть меня в том, что я предпочёл бы невзрачное будущее, чем участие в какой-то фантастической истории. Но, честно сказать, я слишком устал в своей прошлой жизни от всевозможных амбиций и мечтаний, которые ни к чему хорошему в итоге меня не приводили, а «Индекс» позволил мне забыть все заботы и тревоги. Поэтому, размышляя о мире Индениума и жизни в нём, я мог по-настоящему расслабиться."

#"(правка от 20.01.19)"
"<s>И, признаться, именно этот фрагмент рассказа тревожит меня больше всего. Мне хотелось бы более детально выразить свои ощущения: то, насколько сильно меня тошнило от прошлой жизни, от людей в родном мире, от всеобщего невежества и непроходимой убогости. Выразить эмоции, которые постепенно накапливались во мне с каждым днём пребывания здесь и по мере того, как я всё больше узнавал о невероятно прогрессивном устройстве Индениума. Чтобы не возникло сомнений: я не предавал самого себя, просто мысли о реальности мира «Индекса» делали меня счастливее. И, хотя я и понимал, что подобный рай просто не может быть реальным, мне бы этого искренне хотелось.</s>"
"<s>Но давайте не будем слишком сильно отклоняться от основной истории: иначе, я боюсь, я могу не успеть её закончить. Увы, на приложение у меня так же не остаётся времени: многие части рассказа потребовали от меня гораздо больше сил, чем я изначально предполагал. Но не велика потеря, верно?</s>"

#"(правка от 21.01.19)"
"В общем, я остался один на один с открывшейся мне истиной об «Индексе». В голове сверкали фейерверки бесчисленных идей, предположений и теорий, от которых та шла кругом. Мой разум словно накачали целым ведром кофеина и энергетиков, настолько бурно и активно он работал. Я даже не смог уснуть ближайшей ночью и свалился в беспамятство лишь на следующие сутки."
"Но не вижу смысла пересказывать совершенно все свои теории, которые пришли тогда мне на ум насчёт «Индекса». Остановлюсь лишь на тех, которые я и сейчас считаю относительно логичными и наиболее вероятными. И все они так или иначе основываются на полученных мною неопровержимых доказательствах того, что «Индекс» является искусственно созданным клочком пространства. Любые другие возможные объяснения выявленной аномалии видятся мне либо слишком громоздкими и мудрёными, либо неуклюжими и притянутыми за уши."
clear(Audio, 2)
mu Fiery_Water with(2)
"Поэтому начать разбираться в сущности «Индекса» я предлагаю с фундаментального вопроса: если это место создано искусственно, то в чём его предназначение? Зачем кому-то могло потребоваться воссоздавать небольшой курортный комплекс с парой сотен отдыхающих в нём студентов?"
"Полагаю, в этом плане «Индекс» является чем-то вроде тестового полигона, некой испытуемой площадкой, в пределах которой проверяется общая работоспособность симуляции, а также выявляются ошибки и баги, прежде чем воссоздавать целую планету или хотя бы город."
"И логичным продолжением данной версии можно назвать теорию о том, что всё вокруг является ничем иным, как технологией виртуальной реальности с полным погружением в неё. В таком случае мне хотелось бы верить, что Авторы «Индекса» создали это место по образу и подобию реального мира, а значит, рай всё же существует наяву. Но в это я верю мало. И упомянул я об этой вероятности лишь из тоски по миру, в котором мне так и не суждено побывать."
"Почему я не считаю «Индекс», в котором я нахожусь, копией какого-то реально существующего «Индекса»? Всё очень просто: мечтая о виртуальных мирах, люди хотят получить от них новые впечатления, которые невозможно испытать в мире настоящем. А кому захочется окунаться в виртуалку, чтобы оказаться в том же мире, который он и так видит каждый день из окна? Единственная причина для этого может лежать лишь в полной вседозволенности внутри симуляции."
"Но я почти уверен: первыми виртуальными мирами стали бы вовсе не копии реальности с возможностью творить в них неконтролируемый хаос. Первые миры должны быть чем-то очень чуждым и ярким, чтобы максимально привлечь к себе внимание. А уже позже, когда их количество начнёт разрастаться, кто-то да создаст реальность 2.0."
"Но «Индекс», учитывая его размеры, совершенно не похож на продукт, чьё производство уже отточено годами до идеала и поставлено на конвейер."
"Есть также и ещё один фактор, который говорит о том, что «Индекс» не может быть копией реальности. И заключается он в его технологическом уровне. Насколько бы футуристичным ни был для меня этот мир, существование в нём технологии полного погружения настолько же нереально как какая-нибудь магия. О ней пишут современные фантасты так же, как писали и в моём мире. А это означает: мир, в котором появилась возможность имитировать реальность, должен быть намного более развит, чем Индениум. Возможно, «Индекс» – это историческая реконструкция. Но в целом это не имеет такого уж радикального значения."
"Поэтому я перейду ко второму фундаментальному – для себя – вопросу: если всё вокруг лишь имитация реальности, то насколько реален я сам? Возможно, кому-то другому на моём месте вообще бы не пришло в голову сомневаться в чём-то подобном, даже несмотря на все имеющиеся предпосылки. Но я считаю, стоит в первую очередь опираться на доводы логики и здравого смысла, а не считать себя центром вселенной. Поэтому вот к каким выводам я пришёл."
"Несомненно, в «Индексе» из всех обитателей выделяются два человека: я и Эрин Шай. И говоря про себя, я просто напомню самое начало этой истории: я попал в «Индекс» из другого мира. Но в моём мире даже предпосылок не было к появлению виртуалки с полным погружением. Лично я считаю, уже этого достаточно, чтобы сделать вывод: я настолько же искусственно созданный человек, как и все остальные студенты в «Индексе»."
"Но если кому-то это покажется недостаточно убедительным, то докажу свои слова от обратного."
"В том случае, если я реально существующий человек, который оказался внутри симуляции «Индекса», и все мои имеющиеся воспоминания так же реальны, то это означает, что я каким-то образом должен был переместиться в другой, очень технологичный мир, в котором изобрели виртуалку и в котором, до кучи, умеют перемещаться между разными параллельными мирами. Тогда спрашивается, если можно перемещаться между ними, то зачем ещё и виртуальность городить? Ладно, последний вопрос притянут за уши, так как и здесь ответом будет вседозволенность."
"Но поверить в существование параллельных миров и во все прочие сопутствующие предположения в рамках этой версии мне гораздо труднее, чем в изобретение одной лишь виртуалки."
"Вдобавок, даже если всё так, то каким образом я получил доступ к испытаниям прототипа и почему об этом ничего не помню? Вот и получается, если продолжать задаваться вопросами в этом направлении, то можно увидеть, что никаких разумных ответов на них нет. А высасывать объяснения из пальца я не люблю."
"Хах! (Это должно звучать горько-иронично). Вот мы и пришли к тому, что я в «Индексе» почти такой же NPC, как и все остальные. Но я всё же отличаюсь, причём достаточно радикально. Есть ли в этом какой-то смысл? Я уверен, что есть."
"Полагаю, меня создали с целью «проверки на прочность» имеющейся симуляции, ведь я с самого начала сомневался в реальности «Индекса». Я искал зацепки, строил теории и догадки, дабы найти какие-то нестыковки. Можно сказать, я нечто вроде намеренной ошибки, которая должна доказать общую отказоустойчивость. Ну или хотя бы показать степень этой самой отказоустойчивости."
"Наверное, именно этот вывод в большей степени и побудил меня к написанию данной истории. Представить только: кто-то по завершению теста полезет разбираться в файлах, логах и прочих полученных данных, а там лежит этот рассказ. Быть может, его даже опубликуют в каком-нибудь журнале с заголовком: «Искусственный разум, тестирующий новые технологии симуляции, написал о себе историю». Может, хотя бы так я получу капельку известности и признания? То, чего я не мог добиться в мире своих воспоминаний."
"Впрочем, я ещё в самом начале обозначил: я не больно-то верю, что эти строки кто-то прочитает. Несмотря на всю стройность отдельно взятых предположений, я всё равно не могу думать о них с полной уверенностью."
clear(Audio, 2)
"Поэтому я предлагаю вернуться к истории, тем более, что осталась последняя и завершающая часть, связанная ни с кем иным, как с самой Эрин Шай – наиболее странном и выделяющемся человеке во всём «Индексе». И именно её присутствие почти открыто доказывает, что мир вокруг – это именно мир виртуальной реальности, а вовсе не простая симуляция искусственной жизни. Я ведь не зря упоминал, что поведение этой девушки выглядит так, будто она находится в игре и вечно занята какими-то своими думами, лежащими в недосягаемых для понимания местных обывателей плоскостях. А значит, она и есть человек-тестировщик, который изнутри наблюдает за тем, что симуляция работает как надо."
"И даже её профессия выглядит логично: она выбрана с целью более частого общения со мной лично, а следовательно – сбора информации о том, что именно я смог накопать. Более того, это даже объясняет полное нежелание Эрин рассказывать мне правду, вместе с её поведением, дающим мне пищу для размышлений. Ведь в этом и суть – подталкивать меня к поискам ошибок, но не рассказывать ничего наперёд, иначе весь эксперимент будет лишён всякого смысла."
"Надо ли говорить, с какой всепоглощающей жаждой я мечтал о том, чтобы пообщаться с Эрин тет-а-тет, пока спешил вернуться обратно в «Индекс»? Я был похож на наркомана, у которого началась дикая ломка и который ради неё был готов на всё. Так что обратный путь у меня занял куда меньше времени. И я имею в виду меньше относительно реального пути, так как насчёт спутника Эрин была права: тот заработал как ни в чём не бывало буквально спустя десять минут после того, как я развернулся назад. А следовательно, мне оставалось идти назад всего двое суток. Но я преодолел то расстояние меньше, чем за одни. Для этого я оставил излишки еды и воды, а также выданную палатку под каким-то деревом, почти у самой границы леса. Я прикрыл всё травой, но на случай, если кто-то захотел бы найти и вернуть палатку, я сфотографировал на телефон и место схрона и окружение вокруг. Даже и не знаю, откуда во мне нашлось место для подобной предусмотрительности в тот момент."
"Я также позвонил Файм и сообщил о своём намерении вернуться. Сослался на самочувствие и наплёл ещё какой-то ерунды: голова в тот момент совсем не работала."
"К моменту моего возвращения собралось немало зевак, ведь, по сути, для студентов всё выглядело так, будто я не смог преодолеть и половину обозначенного пути. Так что это было отличным поводом для сплетен и болтовни: нужно же людям о чём-то общаться. Впрочем, никто не насмехался: тут это не принято."
"В любом случае степень моего наплевательства к этому достигла абсолюта. Да и я был невероятно изнурён как длительным маршем с минимумом остановок на отдых, так и бесконечными мыслями, разрывающими голову."
"Я постарался как можно быстрее отделаться от всех формальных бесед с Файм и направился прямиком к Эрин. Моё сознание плыло от усталости, но даже если бы я выключился, тело всё равно бы донесло меня до её кабинета, настолько сильным было моё желание встретиться с ней."
"Эрин встретила меня с каменной холодностью. Мне показалось, что у трупа на лице может быть больше эмоций, а глаза под сведенными бровями светили, словно два рентгена просвечивают все до костей."
label (test2)
bg black
"…"
am Room_day with(2)
nvl off
scene bg Office_Day with(2)
sp er surprise 3 at(sp_xclose_normal_right) with(2)
er "Ты доволен?"
"Спрашивает она, предлагая присесть."
"Я прохожу к окну и устраиваюсь в кресле."
"Над ответом я думаю тщательно. Вопрос может показаться простым, но у Эрин в речи не бывает ничего простого. Она всегда имеет в виду нечто большее. Теперь-то я это знаю наверняка."
sg "Мне кажется, я нашёл ответ на вопрос, который не стоило задавать."
"Эрин едва заметно кивает."
sp er suspicious with(2)
er "Я расскажу тебе о нескольких вещах."
"Заговаривает она ледяным тоном, словно на похоронах."
er "Ты выслушаешь их и молча уйдешь. И после не посмеешь возвращаться."
er "Я не буду объяснять всего. Я слишком много раз это делала, и меня от этого тошнит."
"После такого заявления я не решаюсь произнести даже что-нибудь вроде: «Хорошо, я вас понял»."
#sp er suspicious at(sp_xclose_normal_left, 2)
"Выждав еще мгновение, Эрин поднимается с кресла, подходит к шкафам, открывает нижний ящик и достает оттуда толстенную папку. Подходит ко мне и протягивает её в руки. На плотном картоне напечатано крупным шрифтом «Белый-1»."
er "А теперь проваливай."
"Так же холодно, но с колючей остротой выдает Эрин."
"На меня накатывает волна возмущения, ведь не прозвучало вообще ничего. Никаких объяснений."
"Но вид девушки и её взгляд заставили меня уйти молча, как она и приказала."
"…"
nvl on
scene bg Room_Day2 with(2)
"Честно сказать, я испугался, что произнеси я хотя бы звук, она меня убьет. У нее был взгляд серийного убийцы, который промышляет этим уже целую вечность."
"И в тот момент она держала руки в карманах. В них могло быть что угодно: нож, шприц с ядом, удавка и так далее."
"Поэтому я просто спешно свалил, прижав папку к груди."
"Но когда я добрался до номера и развалился на кровати, то сразу же отключился, едва успев прочесть первую страницу."
"Полноценно я смог взяться за изучение полученного материала лишь на следующий день."
clear(Audio, 2)
mu 210 with(2)
"И в самом начале я понял, что накануне мне вовсе не показалось: толстенный талмуд мелкого машинописного текста абсолютно целиком и полностью пересказывает мое пребывание в «Индексе». И он не просто описывает мои действия, он раскрывает каждый мой диалог и каждую мысль с точностью до каждого слова."
"И это меня по-настоящему убило. До того момента я полагал, что смог сделать что-то стоящее. Пусть я всего лишь запрограммированный скрипт, но скрипт, который полезен и выполняет свою функцию. На деле же я оказался не более, чем имитацией самого себя."
"У меня ушло несколько часов, чтобы справиться с этим потрясением. Когда же мой разум немного посветлел, то само собой мне захотелось узнать, чем именно заканчивается напечатанное дело."
"Я перелистал страницы до предшествующего дня до посещения кабинета Эрин Шай."
er "Я объясню некоторые вещи…"
"…Я не решаюсь произнести даже что-нибудь вроде: «Хорошо, я вас понял». "
"Ровно до этих строк текст соответствовал моему личному опыту слово в слово (хотя я лишь бегло прошёлся по большей части книги, но всё равно уверен, что это именно так), но после них обнаружилось различие."
"Я его даже не сразу заметил, сперва пролистав чуть дальше, но затем вернулся и отыскал конкретное место, где проявилась найденная разница."
label (test3)
"…"
nvl off
scene bg Office_Day z(1) with(2)
bg black-tube z(2) with(2)
sp er glum 2 at(sp_xclose_close_center) with(2)
er "«Индекс» существует в виде небольшого мира, имитирующего реальность."
"Гласят слова Эрин так, будто она зачитывает неоспоримую истину."
er "Этот мир существует в условно-бесконечном количестве копий."
er "Все копии являют собой единое целое и никак не связаны между собой."
er "Все миры повторяют друг друга."
er "Каждый мир начинает существовать двенадцатого июня в 7:19."
er "И каждый мир угасает второго сентября в 19:22."
er "У тебя остается ещё месяц с небольшим, который ты можешь провести как угодно."
er "В указанную минуту этот мир прекратит своё существование, но не исчезнет, а запустится заново – все константы вернутся на исходную позицию."
er "Так происходит бесконечно давно. Несчётное повторение одного и того же отрезка времени условно бесконечным числом копий одного и того же мира."
er "Это нельзя остановить. Нельзя сбежать. Нельзя ничего сохранить."
er "Можно лишь принять это и дожить до конца."
"Когда Эрин заканчивает, то повисает тишина."
sg "Ты Автор этих миров?"
sp er angry with(2)
"Опешив, спрашиваю я. Но глаза девушки тут же сверкают с такой остротой, что одним взглядом можно заколоть человека."
"Я вскакиваю, вспоминая об изначальном приказе, прижимаю папку к груди и поскорее выметаюсь прочь из номера."
"…"
nvl on
scene bg Room_Day2 with(2)
"Самое забавное, что после прочтения этих строк мне не требовалось даже пытаться осмыслить их: дальше по тексту уже была расписана моя реакция, так что мне было достаточно просто прочитать её и согласиться."
"А затем я открыл книгу на самой последней странице."
"По описанию я сидел в номере и смотрел в окно. Ждал чего-то, не пойми чего. Но если что-то и случилось, то я этого не знаю, потому что на этом месте текст просто обрывается. "
"Что же до меня самого, то остаётся всего пару часов до указанного времени. Совсем скоро на часах высветится двадцать две минуты восьмого, а на календаре сегодня второе сентября. И я изрядно устал, пока набирал весь этот текст. Хочу немного отдохнуть и собраться с мыслями перед тем, как всё закончится."
"Я не знаю, увижу ли я что-то, о чём умолчала история с кодовым заголовком «Белый-1»; не знаю я и того, будет ли конец света чем-то болезненным и мучительным или же нет."
"Но что меня беспокоит больше всего так это представление о мире за пределами «Индекса» и то, что могла бы рассказать мне о нём Эрин Шай. Ну или хотя бы о себе самой. "
"Мне бы очень хотелось узнать о ней настоящей больше подробностей, тем более что на её счёт у меня есть ещё одна крайне занимательная теория."
"Что, если Эрин Шай вовсе не творец «Индекса», а его пленник? И именно поэтому ей дали папки с пересказом всех событий от лица каждого обитателя этого места – чтобы она могла в полной мере ощутить всю безысходность и всё отчаяние пребывания здесь."
"Ведь в данный момент во всём «Индексе» отягчены думами лишь два человека: Эрин Шай и я сам. Все остальные живут и наслаждаются жизнью, не ведая ни о чём."
"И я могу лишь позавидовать этим людям. Мой последний месяц прошёл здесь ни шатко ни валко. Я узнал правду, которая не принесла мне ничего, кроме переживаний и терзаний."
"И самое удручающее то, что я ничего не могу сделать. Даже вся эта запись – не более, чем финальный аккорд моего отчаяния в пустой и надуманной надежде, что она сможет каким-то образом сохраниться и попасть кому-то в руки."
"Но даже если и так, то чем она поможет тому человеку?"
"Мы все здесь обречены на повторение, словно зацикленная пластинка."
"И единственное, что остается сделать, – смириться с этим."
clear(Audio, 4)
end