#"Пролог. от 23.11.16 "
label ch01_start
title "Часть первая" "Пролог" 
bg prologue_clouds at PrologueClouds Start true with 2
NVL on
pauseblock 2
am City_park with 2
blockrollback
"Мы приходим в эту жизнь не по своей воле и зачастую покидаем её также без своего желания."
"В этом нет ни смысла, ни какой-либо индивидуальной цели. Человек лишь результат эволюции в природе, которая позволила ему мыслить и задавать вопросы о том, кто он есть и зачем пришёл в этот мир."
"Но правда заключается в том, что мы абсолютно безразличны природе — то есть той силе, что породила нас."
"Ей абсолютно всё равно, будем мы жить в сытости или голоде, будем мы счастливы или будем страдать весь отведённый нам срок, умрём мы в двадцать лет или в шестьдесят."
"Каждый из нас по отдельности совершенно безразличен ей. Природа просто создаёт форму жизни, приспособленную выживать в тех или иных условиях, и не более того."
"Вот и весь смысл нашей жизни."
"Мы просто разумные животные, которые рождены, чтобы оставить потомство, которое оставит потомство — и так до бесконечности."
"И большинство людей это абсолютно устраивает."
"Но задумывались ли вы о том, как изменится мир, если завтра вас не станет? Изменится ли он от этого через десять, пятьдесят или тысячу лет?"
"Или вся разница будет заключаться лишь в дате на вашем надгробии?"
"До нас уже жили миллиарды людей, которые давно умерли, но много ли выдающихся имён мы можем найти на страницах учебников по истории? Тысячи? Даже не сотня тысяч."
"А все остальные просто ушли в небытие — в пустоту."
"И это меня удручает, лишая желая существовать подобным образом. Но природа и здесь постаралась, вложив в каждого из нас сильнейший инстинкт самосохранения, дабы мы не гибли преждевременно."
"И всё человечество всеми силами холит и лелеет этот инстинкт, не создавая никаких человеческих, доступных и гуманных способов уйти из жизни, если тебе вдруг этого захотелось. Это считается ненормальным, неправильным."
"Но что есть норма? Кто определяет её границы? Разве человек получил свой разум не ради того, чтобы быть способным выйти за рамки своей животной природы и быть выше неё?"
"И когда я думаю об этом, я понимаю, насколько неправильно устроен весь наш мир, насколько сильна в каждом из нас животная часть, определяющая наше поведение и мышление."
"Мне хотелось бы изменить всё это, создать общество, куда более осмысленное, чем то, что нас окружает сейчас."
"Но для этого нужна сила несравненно более могущественная, чем политическая власть, деньги, любовь и секс вместе взятые."
label ch01_test01
"И мне бы очень хотелось, чтобы такая сила наконец-то нашлась и позволила изменить весь наш мир раз и навсегда."
#!!! позиция фона - левый край
#bg prologue at BGLeft Time 0
whide
NVL off
bg prologue_clouds at PrologueClouds Time 3 with 0
pause 3
wshow
"…"
bg prologue at BGLeft Time 0 with 2
#!!! МБ режим боковой стены текста?
#!!! Эмоция - озадаченность. Заинтересованность.

sp so normal at Center distance normal with 2
son "Мы точно успеваем?"
"Мягкий и нежный женский голос с едва заметной ноткой тревоги одёргивает меня от размышлений." 
sp so normal destroy 1
#!!! цг перекрывают друг друга
bg bg_white_tube as bg2 z -1 with 2
cg Prologue_Sonya_1 with 2
extend "Его обладательницу – миловидную и хрупкую девушку, одетую в лёгкое белое платье – я держу за руку, пока мы под летним зноем спешим в кинотеатр."
"Мы уже недалеко от торгово-развлекательного комплекса, в котором он расположен."
sg "Не беспокойся, ещё пятнадцать минут до сеанса."
"Отвечаю я, посмотрев на часы."
cg Prologue_Sonya_2 with 2
son "Хорошо."
"Мило улыбается девушка."
cg Prologue_Sonya_full with 2
extend "Порыв тёплого ветерка заставляет её волнистые светло-голубые волосы, струящиеся ниже плеч, заколыхаться."
"Её зовут Соня. {w}Мы знакомы очень давно."
"Последние годы она остаётся тем редким лучиком света, который побуждает меня не опускать руки в попытке достичь своей мечты."
bg bg_white_tube as bg2 destroy 0
"А мечта моя заключается в том, чтобы придумать и написать идеальную для себя художественную историю, события которой развернутся в интересной вселенной, коснутся множества персонажей, а их судьбы будут развиваться в запутанном и напряжённом сюжете, смешавшем в себе разные жанры, идеи, эмоции."
"Она бы начиналась с чего-то небольшого, простого и незначительного, но постепенно развивалась бы и росла до грандиозных масштабов."
"Я бы хотел написать такую историю, которую смог бы принести в этот мир только я один, и которая останется в коллекции человечества надолго, даже после того, как меня самого не станет."
"Я мечтаю об этом с детства. Ещё с тех пор я любил придумывать и рассказывать разные истории. Наверное, это смысл моего существования."
clear cg 2
sp so normal at Center distance normal with 2
"Мы подходим ближе к ТРК."
bg prologue at BGCenter Time 3 with 0  
extend "Здесь многолюдно: премьера продолжения популярной франшизы собирает большой ажиотаж вокруг себя. {w}Но из-за этого нам не стоит переживать: билеты на хорошие места я забронировал заранее."
"На самом деле я бы не пошёл на этот фильм, если бы не Соня."
"В нём нет ничего интересного для меня – обычное пустое развлечение с неоригинальным сюжетом, если о нём вообще можно так выразиться: картонные герои с надуманной мотивацией, шаблонные сцены, да и в целом никакой оригинальности – это можно сказать о нём даже без просмотра."
"Но девушка любит смотреть такие фильмы в кино. Она словно ребёнок – раз за разом радуется спецэффектам на большом экране, словно это какая-то невероятная магия. "
"И каждый раз её глаза блестят от радости, поэтому я не могу ей отказать."
sg "Давай попить купим, а то жара совсем."
"Предлагаю я."
label ch01_test02
sp so happy with 2
so "Давай."
"Ожидаемо соглашается Соня, делая лёгкий кивок."
sp so happy destroy 2
pause 2
#!!! Встяска экрана
sfx Hit_ground
sp prologue sonya_falter at Center distance xfar ThisScale 0.7 OffsetY 2 XAnim true TimeShow 0.5 z -1 with 0.5
"Но пройдя всего пару шагов, девушка подворачивает ногу и едва не теряет равновесие; спасает то, что я держу её за руку."
so "Ай!"
"Жалостливо изрекает она, придерживая травмированную ногу на весу, лишь носком сапожка упираясь в брусчатку."
sp prologue sonya_falter at Center distance xfar XAnimHide true destroy 1 
#!!! Эмоция - грусть, печаль. Жалостливость.
sp so happy at Center distance normal with 2
sg "Вот же ты растяпа!"
"С негодованием журю я Соню."
sg "Ладно, посиди пока, а я один схожу."
sp so happy at Right TimeReplace 3
bg prologue at BGRight Time 3 with 0 
"С этими словами я медленно веду её к ближайшей лавочке. {w}Девушка прихрамывает."
clear sp 
cg Sonya_on_bench_1
sg "Думаю, ничего серьёзного – скоро пройдёт."
"Говорю я, глядя Соне в глаза, когда она присаживается."
so "Ага."
cg Sonya_on_bench_2
"Не очень весело девушка улыбается мне в ответ."
sg "В крайнем случае я донесу тебя до кинотеатра на руках – ничто не испортит нам просмотра!"
cg Sonya_on_bench_3
"С улыбкой на лице я пытаюсь поднять ей смазанное настроение. {w}В её глаза возвращается былой блеск."
"Это хорошо, но мне стоит поспешить в продуктовый, а то мы так опоздаем."
#!!! Вызов команды bg не удаляет текущую цг, поэтому вынужденно очищаю
clear cg 
label ch01_test03 
bg prologue at BGCenter Time 2 with 0
"Я разворачиваюсь, засовываю руки в карманы и, опустив голову, быстрым шагом направляюсь туда."
"Но есть и другая причина, почему я хочу как можно скорее вернуться к Соне: я не очень люблю находиться один среди толпы людей; чувство внутренней пустоты всегда начинает меня пожирать, словно быстродействующий яд."
"Я начинаю ощущать, как теряю себя и растворяюсь в этой толпе, лишаясь своей ценности."
"Нет, я не боюсь людей, просто это чувство одиночества и личной бесполезности."
"Оно давно убивает меня, так что собственные мысли утягивают в глубины мрака и безвыходности."
"И два единственных средства, которые помогают мне бороться с этим – это Соня и те произведения, над которыми я работаю, утопая в придуманных вселенных и на время забывая о реальности."
"Мой поход занимает не более пяти минут: я быстро закупаюсь и возвращаюсь обратно."
bg prologue at BGRight Time 2 with 0
"Но, к моему удивлению, Сони нет на лавочке. {w}Я бегло осматриваюсь по сторонам – её также нигде не видно."
"Куда она могла деться? Сеанс же вот-вот начнётся."
label ch01_test04 
sfx Glitch_fade 2
cg Prologue_myself_appearance with ec_vortex 2
"Вдруг в паре метров от меня, на свободном от людей пространстве, воздух сгущается, словно чёрный дым, а в следующую секунду там появляется человек…" 
clear Audio 2
#mu 210_prologue loop 2
mu 210cut with 2
extend "Нет, там появляюсь я сам, одетый в какую-то странную одежду."
"Что? {w}Что это?"
#!!! Звук стучащего сердца.
#!!! Анимация шейдерного покраснения по краям?
"Сердце в груди стучит от смятения и страха, я машинально пячусь мелкими шагами."
#!!! ЦГ Prologue_myself_appearance 2ой кадр
"Вторая версия меня самого неспешно приближается."
"Я в страхе осматриваюсь на людей по сторонам: никто из них не обращает внимания на происходящее. {w}Или они ничего не видят?"
"Что происходит? {w}Может, это мне так голову напекло от жары?"
sg2 "Не бойся."
#!!! Останавливаем звук сердцебиения и шейдер, если он всё же будет
"Спокойно и мягко говорит второй я, при этом его слова действуют словно приказ: мгновенно во мне исчезает всякое чувство страха, а пульс возвращается в норму."
cg Prologue_sword_ready with 2
sfx Whoosh_distortion
"Он подходит ближе, в его руке появляется и вспыхивает меч голубого цвета, словно выкованный из полупрозрачного стекла."
"Я стою не двигаясь, а в моей голове образовывается какая-то странная пустота, стирающая все мысли."
cg Prologue_sword_swing with ec_rust 2
"Второй я делает замах и колющим ударом меча пронзает мою грудь насквозь. "
sfx Knife_in
cg Prologue_sword_hit with ec_rust 2
"Острая кричащая боль тут же вспыхивает в теле, и в этот же момент человек передо мной исчезает вместе со своим оружием, как если бы его и не существовало вовсе."
cg Prologue_injury_1 with 2
"Я неосознанно хватаюсь ладонью за грудь – боль заполняет всё тело."
"Опускаю взгляд и вижу, что рана никуда не исчезла: сквозь широкий разрез кровь стремительно льётся наружу, окрашивая одежду в бардовый цвет."
cg Prologue_injury_2 with 1
"С ужасом гляжу на окровавленную руку, затем испуганно осматриваюсь."
"Люди косятся на меня: кто-то с настороженностью, кто-то с интересом. Они не понимают происходящего. Некоторые начинают снимать меня на мобильные. {w}Придурки…"
"Пытаюсь сделать шаг, но ноги подкашиваются, не в силах удержать вес."
sfx Body_fall
extend "Я падаю на колени и заваливаюсь на спину."
cg Prologue_blood_1 with 2
"Вокруг образуется лужа крови."
cg Prologue_blood_2 with 1
"Так много крови…"
#!!! анимация затемнения. мб цикличная
cg Prologue_blood_3 with 1
"В глазах темнеет, а боль притупляется. {w}Почти не чувствую собственного тела."
"И последний вопрос, который застывает в угасающем сознании: «Почему?»."
whide
scene bg black with 3
clear Audio 2
pause 3
mu 92
title "Продолжение следует..."
jump credits